Жемени, какого цвета пирамидки?
>> Обе.
>> Скажи, детка, какого цвета пирамидки?
>> Обела.
>> Молодцы, ребятки.
Клодушка, посмотри внимательно, какого
цвета пирамидки?
>> Обе.
>> Чаджи, пяти, малыш. Посмотри, какого
цвета пирамидки?
>> Обе,
>> Джемини, какого цвета пирамидки?
>> Обе.
>> Подвинь, пожалуйста, к себе чёрненькую.
А почему же ты сказала, что она белая?
>> Вы абсолютно правы. Приношу извинения за
путаницу. Спасибо, что заметили.
>> О боже мой, что это вышла? Новая модель.
Господи, какая она умная. И не проходит
и пара недель, как эту модель начинает
пожирать деменция. Ещё вчера она с
полпинка собирала тебе целые приложения
и системы, а сегодня ты ей по третьему
кругу объясняешь код, который она сама
же и написала. Знакомо? Да. Это то, с
чем мы сталкиваемся снова и снова.
искусственный интеллект, то тебя
впечатляет, дарит надежду на красивое,
светлое будущее, местами даже пугает, то
разочаровывает и оставляет тебя с гадким
ощущением того, что тебя развели. И у
людей справедливо складывается ощущение
того, что модели где-то как-то втихаря
подкручивают и делают глупей. И это
повторяется уже который год подряд с
каждой новой моделью, с каждым новым
релизом и всегда по одной схеме. После
выпуска очередной мощнейшей модели,
которая вводит нас в искренний восторг,
мы видим волны негодования и куча гнева
в комьюнити о том, что модель
деградировала. Ну а компании отвечают
всегда одинаково. Вам просто кажется.
Проходит пару месяцев и всё повторяется
по новой. Так что если ты хоть раз тыкал
модель в кучу кала, которое она сама же
и написала, выжрав все твои токены, и
чувствую, что у тебя уже развивается
шизофрения от ежедневного использования
искусственного интеллекта, тогда смотри
этот ролик до конца, и тогда ты узнаешь,
как у мирового AI комьюнити горит
отвол от упивания нейронов, как ребята
создают собственные бенчмарки для того,
чтобы доказать, что им всё это не
показалось, как прижатые к стенке,
аишные корпорации всё-таки признают, что
с их моделями что-то не так, и как они
оправдываются. И в конце концов, что же
делать нам, простым смертным, которые
постепенно разучиваются думать своей
головой в мире, которые захватывают
аишные гиганты? Если ты, братишка, до
сих пор думаешь, что это с тобой что-то
не так, что ты просто разучился
пользоваться искусственным интеллектом,
смотри ролик до конца, я докажу тебе,
что ты такой не один. И начало всегда
одно. В день релиза красивые графики,
рекорды в бенчмарках, твиты по типу это
будущее. И после обновления простые
ребята, как ты и я, пишут о том, как они
с командой своих аяагентов всего за один
день сделали какой-то сложнейший сервис.
И это правда так. Например, я с выходом
за выходные сделал симуляцию битвы
роботов. Но а что же происходит потом?
Давай посмотрим. И самый недавний плевок
в спину своим хорошо платящим клиентам
был, правильно, от антропиков. Уверен,
что это коснулось и тебя. 12 августа
снижение производительности ряда
моделей, затрагивающее прежде всего Clot
Fable 5. И это неразовый глюк. В
последнее время 31 июля деградация SNet
5 августа семичасовой инцидент по всем
продуктам плюс отдельный по OPUS 5. А на
Гитхабе уже несколько дней висит разбор
с воспроизводимыми замерами. Новое пятое
поколение распознаёт бредовые запросы
вдвое хуже прошлогоднего. OPUS 4,8 ловил
94% чуши, OPUS 5 49. Ответы стали в два
раза длиннее, и твои лимиты горят в два
раза быстрее. Что там у нас ещё есть?
Декабрь двадцать второго года. новому Чt
17 дней отроду 17 дней. А на Редите уже
висит пост о том, что мне одному кажется
или он тупеет с каждым днём. Май
двадцать третьего года. Тред чат GPT
втихую порезали. И вот тут внимание,
главная улика ребят, которые это
заметили, модель стала отвечать в два
раза быстрее. И логика бунтующих была
железная. Так быстро может отвечать
только дешёвая модель, которую нам
подсунули, и их назвали паранойками.
Запомни этот момент. Дальше мы
разберёмся, кто тут параноик, а кто
подсунул своим клиентам дешёвую модель
вместо флагманской. Лето двадцать
третьего года. Форум Open AI. Как тебе
такая цитата? Это как месяц ездить на
Ferrari, а потом она внезапно
превращается в убитый пикап. Ну что,
знакомо, братан? Декабрь двадцать
третьего года, одна из моих любимых
историй. Ленивый чат GPT. Модель реально
в конце каждого запроса отвечала,
остальной код допишите сами. То есть ты
платишь за свою подписку, чтобы
искусственный интеллект в конце сказал
тебе: "Сделай сам". А тем временем трек,
где обсуждают, что GPT4 становится
только хуже, всё набирает и набирает
апвоуты. Но народная теория, объясняющая
весь этот происходящий трэш, звучит
весьма забавно. И люди реально
предположили, что модель изучила, что в
декабре с человеком производится меньше
работ, и решила тоже не напрягаться.
Кончилось всё тем, что Сэм Альтман
буквально сказал: "Мы сделаем модель
намного менее ленивой". Это, если что,
официальная формулировка главы Она. Идём
дальше. Август двадцать четвёртого года.
Легендарный пост. Вам не кажется, Клод в
последнее время абсолютно точно отупел.
Ну а же Сабреди превращаются в группу
поддержки. Ты типа не один такой. Мы
тебе верим. Ну а антропик, конечно же,
отвечает: "Мы ничего не знаем". И ты
просто прикинь, люди им настолько не
верят, что они начинают эти отупления
измерять и создают собственные
бенчмарки. Итак, что же мы имеем сейчас?
3 года, один сценарий, народ говорит: "А
я тупел, корпорации отвечают". Нет, вам
просто кажется. И либо это самая
массовая галлюцинация в истории
человечества, либо, ну, так просто
пальцем в небо. Компании, которые были
неоднократно пойманы на лжи и о
моральных действиях, врут нам опять. Но
так ли это? Смотри до конца очень
внимательно, и всё узнаешь.
>> бля, [смех] это что, Эндрю?
>> Я акредитованный шкуровет. И, короче, у
меня всегда было много женщин, был опыт
[откашливается] с очень разными
женщинами. Я опытный, я знаю, общаюсь с
девушкой построить себе кортить
свою жизнь. А, ну хватит сидеть без
дела. Бля, вот кто бы сейчас говорил
просидеть. Да я вообщето не сижу без
дела. У меня перерыв 15 минут. [смех]
>> Ебашить надо каждую минуту. Какие нахуй
перерывы?
>> Вот давай сейчас ты меня сейчас не
будешь вот это вот залечивать. Надо
каждую минуту всё. Я так херачил, как
скотина. И день, и ночь без отдыха. И
знаешь, к чему это привело? К выгоранию?
А ещё к чему? А к ненависти, к делу,
которым я так любил заниматься. А ещё к
чему? А к чувствую вины из-за того, что
не делаются дела, как я их планировал.
Так что всё, братан, ты вот это мне уже
не залечишь. Это пройденный этап,
>> потому что ты распыляешься. Выбери уже
что-то одно.
>> Вот мне всю жизнь вот это говорили:
"Выбери что-то одно, а я так не могу. Я
человек творческий, разносторонний. Мне
нужна система".
>> Какая ещё система?
>> Я Раша, ты спросил, у тебя есть примерно
25 [музыка]
часов настоящего фокуса в неделю, не
больше.
>> То самое эффективное время по принципу
Парета. Давай завернём их в 30 блоков по
50 минут. Если ты сделаешь больше, то,
скорее всего, ты перегоришь. И вот так
вот ты раскидываешь бюджет из этих
блоков по всем своим делам, как зарплату
по конвертам. [музыка] Но если ты не
можешь заставить себя как-то там начать,
но не прёт, ничего страшного. Вот сюды
музычку для концентрации включил,
таймер, старт, и твоя задача 25 минут.
Просто попробуй просидеть так хотя бы 25
минут, а когда отдыхать, система
подскажет тебе сама. Ну а дальше ты
втянешься. [музыка]
В этой сме уже есть помидор таймер. Да,
его не я придумал. И он поможет тебе
самой концентрации, а система [музыка]
подсветит, в какую сторону, как лучше
там двигаться. Вот видишь, квадратики
закрашиваются по мере работы. Видно, где
переусердствовалось, что просело, в
какие недели, дни, часы голова варит, а
когда нет. И это всё поможет тебе
планировать бюджет своего времени на
каждую следующую неделю. Точнее и
точнее.
>> Да, тут есть аишный чат, который знает
всё о твоём фокусе.
>> И что это работает?
>> Да, двигается всё. И не только у меня.
Многие ребята каждый день заходят
поработать с этой системой. И очень
приятно, что получилось сделать что-то
полезное не только для себя.
>> Согласен. Если ты не управляешь своим
разумом, то ты проживаешь неуправляемую
жизнь. Ладно, дай ссылку. Фокус [музыка]
лимит бить в одну точку хорошо, но можно
бить и сразу в три, если держать
системность, баланс и регулярность.
[музыка]
Ну что, как нормально было? В
комментариях напиши. Се. Очень интересно
твоё мнение. Август-сетябрь двадцать
пятого года. Редит, как обычно бунтует.
Клод код сошёл с ума, не может даже цвет
в приложении поменять. И вот что важно.
Это только начало августа. А ответ
компании, точнее её признание выйдет 17
сентября. То есть 6 недель люди писали
жалобы и думали, что сходят с ума. И вот
Антропик публикует это. Официальный
разбор, где чёрным по-белому деградация
настоящая. Запросы просто улетали не на
те сервера. Шестая часть всех запросов
были зафакаплены. Часть серверов просто
выдавала брак. Модель буквально выдавала
тебе не те слова. И, конечно, в этом же
разборе они написали, что нет, МО, мы
никогда не снижаем качество ответов
моделей из-за нагрузки. Но по факту
продукт был сломан неделями. А
специально или нет, какая разница, бабки
всё равно нам никто не вернул. И
параллельно с этим запуск GPT 5, август
двадцать пятого года. Первую неделю,
что, ну, конечно же, все восторги, всё
чётко, и уже через неделю. Тред GPT5
ужасен, больше 6.000 апвоутов. Ребята
пишут забавные вещи, типа это
шрингфляция от Open AI. Это типа когда
пачка чипсов та же, а чипсов внутри уже
меньше. Так что деградация бывает
настоящей. Но почему это происходит
снова и снова? Сейчас мы с тобой, бро,
разберём всю схему. И поверь, она
гораздо проще, чем тебе кажется.
>> Ну что, народ, погнали нахуй.
>> Итак, день релиза, рекорды в бенчмарках,
красивые графики. Ты побежал оформлять
подписку. Ну а дальше А дальше в дело
вступает бухгалтерия. Демонстрировать
самую умную версию модели долго-дорого.
Обслуживать ею 24x7 млн пользователей
очень дорого. Не забывай, что каждый
твой запрос - это бабки, сгорающие в
видеокартах дата-центров компании. И у
корпорации есть два пути: терпеть убытки
или сделай так, чтобы твой запрос стоил
ей дешевле. И угадай, каким путём они
выбрали идти. И что ещё очень важно и
интересно здесь подметить, саму модель
трогать необязательно, её веса и
параметры. Ведь между моделью и тобой
обычно и так стоит прослойка, которую ты
практически не замечаешь. роутеры,
лимиты, глубина размышлений, какие-то
обёртки типа кодекса, клод-кода. И на
любом из этих этапов можно так аккуратно
подкрутить ручки, чтобы ты ничего и не
заметил. Без единого упоминания в
чеe-логе и подмены моделей. Сэкономить
тихо и без анонса. А сейчас, короче,
самая жесть. Всё, что ты видел до этого
- это скорее какие-то догадки и жалобы
пользователей. Ну а теперь самое
интересное. Настоящее признание
корпорации. Официальные заявления из
первых уз со всеми ссылками и датами.
Сейчас будет весело. Итак, 4 марта
двадцать шестого года. Антропик тихо
понижает глубину размышления в клод-код.
Модель стала меньше думать, но зато UI
интерфейс стал шустрее. Народ тут же
ополчился. Все кричат: "Клод отупел!" Но
в ответ: тишина. И знаешь, когда они
признались? 23 апреля, 7 недель. 7
недель люди сомневались собственной
адекватности, писали поста о том, не
мерещтся ли нам. Но а компания тихо
игнорировала их, пока не решилась
всё-таки выкатить разбор этой ситуации.
Я тут, наверное, сейчас даже всё
переведу. Ознакамливаемся.
4 марта мы изменили уровень рассуждения
клоткод по умолчанию с высокого на
средний, чтобы сократить очень долгую
задержку, настолько большую, что
интерфейс казался завишем. Задержку,
которую пользователи наблюдали в режиме
хай. И оказалось, это был неверный
компромисс. Маткатели - это изменение 7
апреля после того, как пользователи
сказали, что шоу антроopic
Короче, 26 марта мы выпустили изменения,
очищающие старые размышления, клод из
сессий, которые бездействовали более
часа, чтобы снизить задержку при
возобновления таких сессий. Из-за бага
это стало происходить на каждом ходу до
конца сессии, а не один раз, из-за чего
клод выглядел забывчивым и
повторяющимся. Мы исправили это 10
апреля. 16 апреля мы добавили в
системный промт инструкцию для снижения
многословности. В сочетании с другими
изменениями промкта это ухудшило
качество кода и было откачано 20 апреля.
Поскольку каждое изменение затрагивало
разный средств трафика по разному
графику, в сумме это выглядело как
широкое непоследовательное ухудшение.
Вот так вот, ребята, ухудшение. Но что
ещё интереснее? Интереснее то, что за
последний месяц мы разбирались с
сообщениями о том, что ответы стали хуже
для некоторых пользователей. Мы
отследили эти сообщения до трёх
отдельных изменений, затронувших Clot
CД, CLД agent SDK, Clodka.org и API. Это
не затронуло. Ну, слава тебе, Господи.
Все три проблемы были устроены 20
апреля. Мы очень серьёзно относимся к
сообщениям об ухудшении качества. Мы
никогда намеренно не ухудшаем работу
наших моделей и смогли сразу
подтвердить, что наш API и слой
интерфейса не были затронуты. Ну и,
конечно же, можно возразить, ведь не
сама модель отупела, всё дело в обске.
Чего,
>> Клод-код - это их флагманский продукт.
Это витрина, за которые люди платят по
200 баксов каждый месяц. Если в тачках,
которые ты производишь, какой-то
гениальный крутой двигатель, но при этом
ты тихаря подкрутил педаль газа, чтобы
сэкономить, мне, как покупателю, вообще
плевать, что двигатель в порядке, моя
тачка едет плохо. И за двадцать шестой
год все подтверждённые случаи отупивания
аишных корпораций именно там, в обзках в
клодко-коде, коворке, в кодексе и так
далее, понижение уровня размышлений, кап
на длину ответов, какие-то баги кэша. А
помнишь параноиков из начала видео, о
которых жаловались, что им в тихаря
подсунули не ту модель? По итогу
выяснилось, что пока чат GPT сводил с
ума своих пользователей, вызывая у них
шизофрению, всё это время с людьми, с
клиентами, платившими за флагманскую
версию, общалось самое дешёвое, потому
что Open AI просто сломался роутер,
который выбирает, какая модель тебя
отвечает: умная или дешёвая. Так что
вдумайся, между тобой и умнейшей моделью
в мире штатно стоит система, задача
которой по возможности выдать тебе
модель подешевле. Ну а сломался ли у них
реально этот роутер? или сэльтман просто
ссыт нам в уши, выдавая рабочий
инструмент экономии бабла за ошибку. Ну,
решай сам, а я просто покажу, как это
комментирует глава Openй.
Ещё одно интересное признание. Май
двадцать шестого года Google переводит
G9йine на вычислительные лимиты. Теперь
списывают не сообщения, а мощность и
тяжёлые запросы выжигают лимит в разы
быстрее. Бунт юзеров и Google тут же
включает заднюю. И все эти компании
прошли один и тот же путь. Продать и
втюхать безлимит или какой-то жирный
пакет токенов, посчитать расходы, тихо
закрутить гайки и извиниться, когда
спалят. Ну а вот и финальный штрих. Июль
двадцать шестого года. Грок 4.5
выкатывают с контекстом вдвое меньше
предыдущей версии. Официально ради цены
и скорости. Вот то, что раньше делали
без палева и отрицали, теперь анонсируют
в пресс-релизе. Так что нет, тебе не
кажется. И не казалось все эти годы, да,
за руку от упивания самой модели никого
ещё не ловили, но вот на всём остальном,
на обвязках, роутерах и лимитах, ловили
каждый божий раз. И признавались они
только тогда, когда их прижмут к стенке.
И этот цикл стал настолько
предсказуемым, что в день релиза GPT5 на
Редите писали: "Готовьтесь, через пару
недель появятся посты о том, что модель
опять отупела". И люди буквально угадали
будущее, потому что у этих отопиваний
теперь есть расписание. Ну вот мы с вами
и разобрали все эти подлые выходки
корпораций, ну или какие-то мерзотные,
неприятные баги. Тут уж каждый решает
для себя сам. Но вопрос из начала
ролика, что же мы можем с этим делать,
что делать нам. Первое: имей сразу
несколько моделей под рукой. Да, это
будет дороже, но зато ты независим от
какой-то конкретной компании. У меня,
например, и кодекс, и Клодкод, и
Гермескудакими подкручены, и там deка
ещё, по-моему, в последнее время ещё JLM
все хвалят. Хотя, как бы там ни было,
фаворитом пока что для меня остаётся
клод-код, но периодически всё-таки
приходится переключаться. Второе, сразу
закинь себе в закладке статус пейджа.
Ссылки на все эти статус- пейджи я
оставлю у себя в Telegram-канале. И в
следующий раз, когда тебе будет
казаться, что твой а я отупел, просто
заходи на эти страницы и проверяй, всё
ли с тобой в порядке или что-то не в
порядке с твоей аишкой. Таким образом,
ты просто не будешь тратить время на
сломанный инструмент, а переключаться на
что-то другое. Третье. Как только
появляется какая-то новая, мощнейшая,
самая лучшая на свете модель, помни, это
просто маркетинг. Подожди пару-тройку
недель, и потом она покажет своё
настоящее лицо. Дай работягам всяких
редитов обкатать её как следует.
Четвёртое. Прими это всё просто как
переменчивую погоду. Аишка - это не
молоток. Молоток он сегодня и завтра
молоток. Одинаково забивает гвозди. Твоя
ишка может быть сегодня умная, завтра
тупой. Если так случилось, что она
всё-таки тупая, иди чекай статус пейджа,
если там что-то не так, или в комьюнити
посмотри и просто ставь на паузу. Скорее
всего, она сегодня не поумнеет. Нужно
немного подождать или сразу сменить
инструмент. Иногда в этом случае
перенести на завтра реально может решить
проблему. Ну а если уж прямо не терпит,
проси её хоть как-то сделать сарь и
переноси его в другой инструмент. И
пятое, помни, что твоя ценность она не в
подписке. Все, кто пользуется искусным
интеллектом, сталкиваются с тем, что он
начинает тупить. Тут не исключение, и ты
своё преимущество относительно них никак
не теряешь, если следуешь советом,
который я огласил выше. И держи в уме
то, что никакой апдейт, никакой модели
не отберёт у тебя того, что ты можешь
понять, когда модель тебе врёт. Это
самый важный навык. И только благодаря
одному этому скилу ты будешь впереди
большинства людей, которые пользуются
искусственным интеллектом. Просто
применяй базовые принципы. Все их знают,
но часто игнорируют, рассчитывая на то,
что искусственный интеллект уже
настолько проникся, что всё это уже не
нужно. Но нет, нужно. Поэтому никогда
никакой её ответ не воспринимай за
чистую монету, особенно если ты в этой
теме не эксперт. Обязательно проси
перепроверять её другую модель или
запусти агента критика той же самой
модели. Какой-то resarch запусти,
попроси ссылки на первоисточники, но
никогда не верь с первого раза. Завтра
корпорации могут выпустить абсолютно
новую модель. И вести себя она тоже
может абсолютно как угодно. Твоё же
дело, твой навык распознавать моменты,
когда она ведёт себя плохо. И запомни,
что без напряга, с искусственным
интеллектом ты никогда не сможешь
сделать никакую серьёзную работу. А все,
кто говорят иначе - это просто скамеры,
которые хотят решить все твои проблемы с
искусственным интеллектом. Решить
проблему искусственным интеллектом, за
который никто не отвечает и
ответственности несёт. Помни это. Эти же
люди сильно удивятся, когда их подход не
сработает с чем-то сложнее тудушки. И
последний, возможно, самый важный совет
- это обязательно заходи ко мне в
Telegram-канал, там есть чат с умнейшими
ребятами, которые шарят вообще просто с
ума сойти, просто маньяк. Если тебе
кажется, что-то не так, спроси у них.
Может, они поделятся своими какими-то
апдейтами. И после просмотра этого видео
в твоей голове всё равно, возможно, ещё
стоит вопрос, возможно, самый главный.
Если между тобой и искусственным
интеллектом всегда стоит какой-то
хозяин, который в любой момент может
подкрутить тебе ручку, возможен ли
искусственный интеллект, у которого нет
хозяина, который тебе никто не подкрутит
и не урежет, пока ты спишь? Оставайся
подписанным, и тогда узнаешь, потому что
об этом я тоже обязательно сниму ролик
про искусственный интеллект по паспорту,
противостояния децентрализованного,
свободного, а против корпораций. Ну,
если после этого ролика ты по-другому
посмотрел на свою аишку и какие-то
вопросы встали для тебя на свои места,
то ты знаешь, что делать. Ну, а если
тебе интересно, как вся этаишная шляпа
используется на практике, то ты можешь
заходить и смотреть мой Telegram-канал.
Я там рассказываю о своей работе,
стартапах, которые пилю, как в принципе
там бродяжничаю за границей с ноутбуком,
такого немного лайфстайла. Ну и просто
там сидят какие-то клёвые головастые,
понтовые чуваки. И если ты такой же, то
обязательно подписывайся. Если нет,
тогда не надо тебе туда. Ну а если ты
всё-таки досмотрел это видео, скорее
всего, ты ровный чувак или чувиха,
поэтому [музыка] жду тебя. Пока.
Закрой, закрой дверь. Я [музыка] ухожу.
Закрой за мной дверь, я ухожу.